# vela-shop

## Сборка и разработка проекта

Сборка и разработка проекта осуществляется 3-я тасками:

- `npm run start`: сервер для разработки
- `npm run dev`: сборка проекта без минификации файлов
- `npm run prod`: сборка проекта с минификацией файлов

Собранный проект доступен по ссылке https://madurmanov.github.io/vela-shop/

## Стек

- Сборщик Webpack
- Для CSS использовался SCSS
- HTML реализован с использованием BEM
- Для HTML использовался EJS, чтобы иметь возможность разбития на блоки и динамического построения HTML, на основе данных, логику чего можно использовать при интеграции с сервером
- Иконки реализованы SVG спрайтом

## Комментарии

- В макете используются два кастомных шрифта: `Tenor Sans` и `Maza`. Первый шрифт доступен для скачивания. Второй шрифт не доступен для бесплатного скачивания, а бесплатные версии, которые удалось найти, оказались битыми и их использовать не возможно. Сейчас в местах, где используется `Maza` шрифт, проставлены комментарии `'Helvetica'; // TODO: Change to Maza`. Прошу дизайнера предоставить данный шрифт, чтобы можно было заменить на него в нужных местах и проверить верстку на Pixel Perfect.
- В макете все иконки, за исключением одной, используют один цвет. Иконка для пункта меню 'Горячее предложение' использует два цвета. Сейчас я реализовал ее в одном цвете, как и остальные, потому что иконки реализованы с помощью механизма сборки SVG спрайта, чтобы иметь возможность окрашивать их при различных состояниях. Данный вопрос в продуктовой задаче обсуждал бы с дизайнером. Так же, было бы хорошей практикой, чтобы дизайнер давал иконкам осмысленные названия, руководствуясь предназначением иконки и использовал реализацию иконок только с помощью fill.
- В макете есть отдельный шаблон, отображающий состояние наведения на элементы. При этом данное состояние проработано не для всех элементов и отсутствует у, например: 'кнопки бургер', 'кнопки найти', 'поля поиска'. Данный вопрос так же обсуждал бы с дизайнером.
- В макете часть элементов реализованы таким образом, что приходится дублировать их в HTML, что делает его не совсем идеальным с точки зрения UX/UI.
- На данный момент в проекте не реализовано мобильное меню. Относительно него есть вопрос: можно ли в коде реализовать меню для десктопа и для мобильной версии двумя разными элементами? В случае обязательного критерия использовать только один элемент, будет ли со стороны сервера возможность передачи данных для меню или вставки на прямую в HTML, чтобы на основе данных была возможность построить меню JS'ом или необходимо реализовывать меню выносом его в DOM-дереве в необходимое место?
- Для данной технической задачи использовалась только семантическая верстка без отдельной проработки accessibility, поскольку в задании не было отдельного критерия касаемо этого. В случае наличии данного критерия, использовал бы дополнительные aria-label и прорабатывал бы макет для полного взаимодействия с ним средствами клавиатуры.
- Было бы идеально, чтобы в макете был отдельный шаблон, отображающий используемую палитру цветов. Сейчас в макете используется большое количество серых оттенков, некоторые из которых почти идентичны.
- Так же, для реализации данного тестового задания было бы идеально иметь возможность задать уточняющие вопросы перед началом его реализации, поскольку в макете не все интуитивно понятно.
